# 三层架构(UI(.aspx)-->BLL(业务处理)-->DAL(数据处理)-->永久储存(数据库))
    在软件体系架构设计中，分层式结构是最常见
    通常意义上的三层架构将业务应用划分为：
    1. 表现层(UI)、
    2. 业务逻辑层(BLL)
    3. 数据访问层也叫数据持久层(DAL)
    区分层次的目的即为了“高内聚，低耦合”的思想
    
### :sunny:表现层(UI)
    通俗讲就是展现给用户的界面，即用户在使用一个系统的时候他的所见所得。 
    
位于最外层（最上层），离用户最近。用于显示数据和接收用户输入的数据，为用户提供一种交互式操作的界面。

### :sunny:业务逻辑层(BLL)
    针对具体问题的操作，也可以说是对数据层的操作，对数据业务逻辑处理。
    
业务逻辑层（Business Logic Layer）无疑是系统架构中体现核心价值的部分。它的关注点主要集中在业务规则的制定、业务流程的实现等与业务需求有关的系统设计，也即是说它是与系统所应对的领域（Domain）逻辑有关，很多时候，也将业务逻辑层称为领域层。</br>

业务逻辑层在体系架构中的位置很关键，它处于数据访问层与表示层中间，起到了数据交换中承上启下的作用。由于层是一种弱耦合结构，层与层之间的依赖是向下的，底层对于上层而言是“无知”的，改变上层的设计对于其调用的底层而言没有任何影响。如果在分层设计时，遵循了面向接口设计的思想，那么这种向下的依赖也应该是一种弱依赖关系。因而在不改变接口定义的前提下，理想的分层式架构，应该是一个支持可抽取、可替换的“抽屉”式架构。正因为如此，业务逻辑层的设计对于一个支持可扩展的架构尤为关键，因为它扮演了两个不同的角色。对于数据访问层而言，它是调用者；对于表示层而言，它却是被调用者。依赖与被依赖的关系都纠结在业务逻辑层上

### :sunny:数据访问层(DAL)
    该层所做事务直接操作数据库，针对数据的增添、删除、修改、更新、查找等

有时候也称为是持久层，其功能主要是负责数据库的访问，可以访问数据库系统、二进制文件、文本文档或是XML文档。简单的说法就是实现对数据表的Select，Insert，Update，Delete的操作。如果要加入ORM的元素，那么就会包括对象和数据表之间的mapping，以及对象实体的持久化。

# MVC(Model(模型) -- View(视图) -- Controller(控制器))

### :sunny:Model(模型)
    模型代表一个存取数据的对象或 JAVA POJO。它也可以带有逻辑，在数据变化时更新控制器。

### :sunny:View(视图)
    视图代表模型包含的数据的可视化。

### :sunny:Controller(控制器)
     控制器作用于模型和视图上。它控制数据流向模型对象，并在数据变化时更新视图。它使视图与模型分离开。
    
# MVC和三层架构的区别

MVC（模型Model-视图View-控制器Controller）是一种设计模式，我们可以用它来创建在域对象和UI表示层对象之间的区分。</br>
同样是架构级别的，相同的地方在于他们都有一个表现层，但是他们不同的地方在于其他的两个层。
**在三层架构中没有定义Controller的概念**。
**而MVC也没有把业务的逻辑访问看成两个层，这是采用三层架构或MVC搭建程序最主要的区别**。当然了在三层中也提到了Model，
但是三层架构中Model的概念与MVC中Model的概念是不一样的，“三层”中典型的Model层是以实体类构成的，
而MVC里，则是由业务逻辑与访问数据组成的。
